
# Проєкт генерації зображень за допомогою GAN для MNIST

Цей репозиторій містить набір Python-скриптів для побудови, навчання та оцінки моделі генеративних змагальних мереж (GAN) для генерації зображень, схожих на MNIST. Проєкт включає етапи підготовки даних, створення моделей генератора та дискримінатора, а також генерацію нових зображень з використанням натренованого генератора.

---

## Особливості

- **Генератор**: Використання багатошарового перцептрону для генерації зображень MNIST на основі випадкових векторів.
- **Дискримінатор**: Використання багатошарового перцептрону для оцінки реальності згенерованих зображень.
- **Дані MNIST**: Завантаження та підготовка даних MNIST для тренування мереж.
- **Збереження та завантаження моделі**: Збереження натренованого генератора та його подальше завантаження для оцінки та генерації зображень.
- **Оцінка генерації**: Генерація та візуалізація зображень за допомогою натренованого генератора.

---

## Опис скриптів

### 1. **`data/Dataset.py`**
Скрипт для підготовки даних MNIST:
- Завантаження даних MNIST.
- Перетворення даних в тензори і нормалізація.
- Збереження даних у форматі CSV для подальшого використання.

### 2. **`model/Discriminator.py`**
Функція для створення дискримінатора GAN:
- Використання багатошарового перцептрону для класифікації зображень як реальних або згенерованих.
- Реалізація операцій активації `LeakyReLU` та регуляризації за допомогою `Dropout`.

### 3. **`model/Generator.py`**
Функція для створення генератора GAN:
- Використання багатошарового перцептрону для перетворення випадкових векторів на зображення, схожі на MNIST.
- Використання активацій `ReLU` та `Tanh`.

### 4. **`plot/Plotter.py`**
Функція для візуалізації згенерованих зображень:
- Генерація випадкових векторів для створення зображень.
- Візуалізація згенерованих зображень.

### 5. **`plot/Vizualization.py`**
Скрипт для завантаження натренованого генератора та генерації зображень:
- Завантаження збереженого стану генератора.
- Генерація та візуалізація 16 зображень на основі випадкових векторів.

### 6. **`TrainingProcess.py`**
Скрипт для тренування GAN:
- Завантаження та підготовка даних `MNIST` з CSV файлів.
- Створення генератора та дискримінатора.
- Налаштування оптимізаторів та параметрів тренування з використанням функції втрат `BCELoss`
- Процес тренування з обчисленням втрат для генератора та дискримінатора.
- Кожні 10 епох виводяться приклади згенерованих зображень.
- Збереження натренованого генератора після завершення навчання.

---

## Результати

- Після тренування моделі скрипт `TrainModel.py` зберігає натренований генератор у файл `mnist_generator.pth`.
- Скрипт `plot/Vizualization.py` дозволяє завантажити цей генератор і генерувати зображення, схожі на `MNIST`.
- Візуалізація згенерованих зображень здійснюється у вигляді сітки з 16 зображень.
  
---

## Використання

### 1. Підготовка датасету
Запустіть `data/PrepareDataset.py`, щоб завантажити та зберегти дані MNIST у форматі CSV:

```bash
python data/PrepareDataset.py
```

### 2. Навчання моделі
Запустіть `TrainingProcess.py` для тренування моделі GAN:

```bash
python TrainingProcess.py
```

### 3. Завантаження і генерація зображень
Після тренування натреновану модель можна завантажити і використовувати для генерації нових зображень:

```bash
python plot/Visualization.py
```
---

## Попередні вимоги

- Python 3.8 або новіший.
- Бібліотеки:
  - `torch`
  - `torchvision`
  - `matplotlib`
  - `pandas`
  - `numpy`

Встановіть залежності за допомогою:

```bash
pip install torch torchvision matplotlib pandas numpy
```
